{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Douglas Quotes\
\
Nosotros se alista el equipo, echamos unos trasmallitos para buscar la carnada, despu\'e9s hacemos el otro trabajo de cortar carnada, echar el equipo, darle su tiempo y despu\'e9s revisar el equipo para ver la captura.\
\
Unos de mis trabajadores  de frio, mucho frio. Porque era la invierno, tu sabes que hay mucha lluvia, y todo eso. Pues gracias a dios nosotros sentimos feliz, con el medio ambiente con la naturaleza que nos apoya sobre la pesca tambi\'e9n\
\
Por la noche, se la da poco tiempo al equipo. Tenemos un setenta port ciento que la pesca es super mejor que la del d\'eda. Qual es el porque? El por que de noche nos echamos y le damos una hora. No hay muchos peses peque\'f1os que nosotros llamamos plaga que comen la carnada.\
\

\f1\b Estamos tambi\'e9n usando mucho esas LED que dieron, unas sumergibles, son buen\'edsimas para la captura del calamar, la sardina, la trae bastante.
\f0\b0 \
\

\f1\b Con la Linea, yo mucho tiempo trabajo mas con la linea que co n trasmallo. Tal vez usamos el tramadlo para este temporada de agua fr\'eda. Hay buena captura siempre la linea. Otro cosa, que la linea hace poco da\'f1o a lo que es la tortuga marina y el trasmano si, se enreda bastante. 
\f0\b0 \
\

\f1\b Nosotros hemos tratado mucho, bueno, mi persona y mis trabajadores, que aqu\'ed todos salimos reflejado. Nosotros tratamos de proteger la fauna marina.
\f0\b0  Por qu\'e9 yo estuve trabajando con FFI, Fauna y Flora internacional, yo estuve trabajando como observador y gracias a dios y a ellos hemos aprendido mucho sobre proteger y cuidad, la limpieza.  \
\

\f1\b Si nosotros da\'f1amos el medioambiente, con el  tiempo, que vamos hacer para sobrevivir? A nuestros hijos que les podemos ense\'f1ar si ya no va haber nada de peses?
\f0\b0  Aqui hay mucho da\'f1o, muchos roban las redes, y ahora esta ese asunto de la bomba y a m\'ed no me gusta eso. Prefiero emigrar a buscar una pesca legalmente y no para hacer da\'f1o. \
\
\
Hay hemos hablado con la fuerza naval, con la alcald\'eda con el ministerio. Lo \'fanico que ellos saber decir para que nosotros llegamos a tener un apoyo as\'ed, tenemos que tener una organismo, una cooperativa y en eso nadie nos apoya. Todo el tiempo mi papa he luchado por eso, ha costado mucho, y nosotros, legalmente no tenemos iniciativa para eso. \

\f1\b \
Mi papa me ense\'f1o muchas cosas y yo voy poco a poco ense\'f1ando a ellos, ahora ellos andan ensenadas los otros muchachos del conocimiento que vamos agarrando y as\'ed seguimos en la lucha. 
\f0\b0 \
\
Ese asunto con la medusa viene sobre los cambios clim\'e1ticos del agua. Cuando el agua esta muy fr\'eda, y ella llega a calentar, la medusa como que se alborota o algo asi.}