{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Gabriela Quotes\
\
1. Pues estaba mas peque\'f1a y la verdad, en esa foto salgo en Casa Congo. Creo que estaba recibiendo clase, de ecolog\'eda.. porque me ense\'f1as un poco mas acerca de la naturaleza, a aprender sobre diferentes especies de aves, de los arboles. Y es bien bonito aprender. Estaba en el Casa Congo antiguo que no era tan remolido como es ahorra. \
\
6. 
\f1\b En este imagen se ve mucho la interacci\'f3n entre los arboles con los seres humanos, porque est\'e1n en un ambiente de paisaje, como un jard\'edn. Porque si observamos en esta, esta frente a la casa, y aqui esta el pozo. Son arboles que nos brindan la sombra. Este \'e1rbol es Marango (Moringa oleifera), sirve para cocimento medicinales. Si est\'e1s con gripe el secate de lim\'f3n o el marengo sirven para eso.
\f0\b0  \
\
Eso palos son los postes para jalar la agua pero ahorra ya tenemos la bomba. \
\
9/10. 
\f1\b Ese \'e1rbol esta cerca de la casa es esa all\'ed que ya boto todos las hojas. Pues ese \'e1rbol, antes cuando no estaba esa peque\'f1a techado, brindaba sombra para esa familia, porque sirve para sombra verdad, y si nada  mas que cuando bota sus hojas es mucha basura. Aunque la misa hoja sirve como abono para la tierra. 
\f0\b0 \
\

\f1\b 8. Ese \'e1rbol es frutal, es un \'e1rbol de papaturro. Es como una florecita como que echa, y te comes los petalitos. Desde que tengo memoria existe ese palo. \

\f0\b0 \
- tuve bonita andando tomando fotos a los arboles por que, ademas que nos ayudan porque sin ellos no podemos vivir porque ellos nos dan el oxigeno.\
}