{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Karen Quotes\
\
1. Estamos al lado de donde tenias el jard\'edn usted con la papaya. El Agua como el sol es importante para las plantas.\
\
2. La importancia la naturaleza hace los animales. Porque me gusto que estas [vacas] est\'e1n casi cerca de adonde hacia sombra. Y [las gallinas] adarvan comiendo bichos de la naturaleza. Esta es un medio de trabajo del ser humanos, los campesinos, es una careta de buey.\
\
3. 
\f1\b Esa la tome porque mire que el Matteo estaba feliz jugando. Y al mismo tiempo me llama el atenci\'f3n cuando yo sembremos  esta plantita era peque\'f1a y creci\'f3 a un monstruo. Matteo la regaba. 
\f0\b0 \
\
4. Esa la tome por lo lindo que se miraba las arboles verdes, la naturaleza. Lo fresco de la naturaleza. Estamos en mi casa mirando al campo hacia arriba. \
\
6. Los pollitos estaba bien peque\'f1itos y ese d\'eda salieron afuera porque lo los tenia adentro, los cuidaba. Y ellos decidieron salir y entonces los deje y ellos estaban como rascando y comiendo los bichitos que all\'ed cerca. Fue su primer d\'eda fuera de casa en el campo. Ellos crecen se ponen huevos y otros se comen para alimento. \
\
8.
\f1\b  Lo importancia de la fuego para la alimentaci\'f3n porque tenemos que cocinar. Y no hay cosa m\'e1s rica que comer comida de le\'f1a, es riqu\'edsimo. Alli est\'e1bamos cocinando algunos frijoles del campo que cosechamos nosotros mismos. Usando madera vieja, que se va a recoger al campo de arboles que va est\'e1n ca\'eddos, est\'e1n secos y entonces se utiliza\'85
\f0\b0  \
\
\
9. Esa es una plantita que nosotros sembramos que se llama pipi\'e1n. Estaba en procedimiento de crecimiento para tener cosecha. Cosechamos la verdura y cocinamos con la le\'f1a. \
\
- La naturaleza nos da toda las herramientas para que nosotros produzcamos nuestro propio alimento. Nosotros criamos las gallinas, podemos plantar la fruta, la verdura. Podemos sembrarla, cocinarla. Entonces la misma naturaleza nos da herramientas a nosotros para la sobrevivencia. \
\
- necesitamos cuidarla un poco mas y no hacer cosas que perjudiquen pro ella nos beneficia pero tambi\'e9n ha que cuidarla\'85 para tener tambi\'e9n hay que dar. \
\
\
\
\
}