{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Marcelo Quotes\
\
2. La segunda foto es un grupo de j\'f3venes, estamos viendo capacitado para ser guardianes de la naturaleza y as\'ed aportar un granito de arena a la conservaci\'f3n que se esta haciendo al nivel mundial\'85 Y as\'ed tener mas amor apr\'f3pianos de la conocimiento de la naturaleza.    \
\
Aqui estamos en Casa Congo, en la aula verde. El aula verde es un lugar adonde estamos arrodillados de la naturaleza no estamos en un aula de cuatro paredes hecha de cemento y bloque sino que estamos al aire libre utilizando herramientas que nos brinda la naturaleza, pedazos de madera, que nos utilizamos como mesas y sillas la misma vez para no da\'f1ar ya lo que ya esta. \
\
3. Al fondo se ve una se\'f1ora que esta en una silla mecedora. Y en el callej\'f3n. De casualidad sale mi dedo, fue un error, pero esta foto tiene como objectivo de que esta se\'f1ora le tome esta foto porque esta se\'f1ora tiene amor a la naturaleza porque no bota basura, en la foto se puede ver como hojas secas pero es las hojas secas que botan los arbol, y estas ella bota al orilla, y algunas veces la dejaba al orilla de los arboles. \
\
Ella trasmit\'eda felicidad y amor hacia la naturaleza y ella lo demostraba no con palabras pero con acci\'f3n que en su patio de su casa se hecha de notar\
\
4. El objectivo es de mostrar como una parte, un puntito apenas de un accionarial que se hace, que es la reforestaci\'f3n. Este accionarial lo hicimos como campesinos, nosotros como Brigada Ecologica de Casa Congo, con Manuel y Luca. Y pues hicimos este reforestaci\'f3n al lado de la Pita si mas no me equivoco, hay una zona deforestada y los campesinos nos pidieron ayuda de hacer una peque\'f1a reforestaci\'f3n y reforestamos 500 plantas en esa zona. \
\
La importancia de porque est\'e1vamos reforestando esa vez tiene mucha l\'f3gica de no seguir destruyendo, en lo que es las actividades, porque una de las actividades se hace mas frecuente en lo que es el campo es la agricultura. Es una de las actividades de desarrollo para la comunidad. Pero ese mismo actividad tiene beneficios y perjuicios. Entonces, es como ver una foto y ver el perjuicio de una actividad pero a la misa ver un beneficio de otra actividad que se esta realisando.\
\
5. Estos son tres campesinos ellos fueron los que nos dijeron que les apoyaremos en hacer esta cerca rompimiento. Eso fue le que se realist en una parte del campo y en otra parte se sembraron una zona. Ellos est\'e1n all\'ed con herramientas para plantar arboles. Comencando a hacer el pared rompimiento. Y esta aprovecando y benefici\'e1ndose de una actividad  muy buena, saludable para el medio ambiente equal a saludable para nosotros \
\
6. 
\f1\b Esta foto tiene mucho que decir, yo la miro como arte. Esta foto para mi me dar sentir que no estoy solo, de que en alg\'fan momento de paisaje, en alguna parte de la tierra, puedo llegar a un lugar y decir yo amo la naturaleza, puedo rodearme de ella, puedo abrasarla no cortarla. Y esto me da paz, tranquilidad, porque en si es lago de lo que yo amo. \
\

\f0\b0 Los arboles tienen la misma evoluci\'f3n de crecimiento de como el ser humano. Comienzan peque\'f1os y poco a poco se van creciendo con amor, con protecci\'f3n y esto es como un retrato de una persona, ver y poder ser, poder comportarse como un \'e1rbol ese es ponerse en los zapatos de ellos y ver la importancia que tienen cada uno y no solo para uno,  para el ser humano, pero para toda la biodiversidad que hay en el planeta. \
\
7. Eso es solo una peque\'f1a parte de lo que amo, lo de que me apasiona. Un lugar verde y no que este seco, que no hayga arboles. Entonces como un cambio.\
\
8. Aqui es como ver y digo, el caballo que estaba all\'ed, esta pastando. Recibiendo un beneficio de la naturaleza y nosotros, uno de los participantes que sale de la Brigada Ecologica. Que va con plantas hacer este la reforestaci\'f3n y seguir brind\'e1ndosela alimentos directa o indirectamente.\
\
9. \
\
10. Es una de las participantes de la brigada que lleva plantas para hacer la reforestaci\'f3n y para hacer un cambio, un cambio muy hermoso, bello, porque como podemos ver lleva una sonrisa, que es como decir, sentir paz. \
 \
12. En este foto podemos ver que el ser humano hace un poco de da\'f1o para un beneficio, de nosotros, que este es una calle y ahi me imaginao que en el pasado hab\'edan arboles, y habia pastos y pod\'edan andar los animales ahi, y ahora no, hay un cerco, ahi esta una calle donde transitan caros. Esta compactado la tierra es un efecto de lo que nosotros hacemos. Pero lo bueno esto es que  no depalaron los  arboles que estaban all\'ed a la orilla de la calle, y eso nos da un beneficio, sombre y un habitat para los animalitos.\
\
14. Esta foto es como estar en un lugar de relajaci\'f3n, unirse una solo, y ser una sola persona naturaleza y el ser humano. Y es bonito porque nosotros lo podemos sentir, ir descalzo y podemos sentir que la naturaleza es tan perfecta en crear tantos paisajes. Y ver de que un mundo sin ser humanos es un mundo hermoso porque no se da\'f1a. Nosotros como seres humanos, no todos pero,  pues hay una parte de los seres humanos que si hacemos da\'f1o contaminamos, despalamos, hacemos milles de actividades  de que cuando vemos los efectos decimos \'91ha esto paso por que la naturaleza\'92  pero no vemos atras lo que hicimos y no vemos que atr\'e1s esto fue causa de nosotros. \
\
15. Bueno, fue una de los fotos que cuando sub\'ed fue un mayor reto. Un esfuerzo y dedicaci\'f3n tambi\'e9n a la misma ver de ver que hay milles de lugares donde nosotros podemos esforzar y subir a un punto y ver lo bello que se ve. Un lugar adonde no esta destruido no esta despalado, no hay un rio contaminado. Aqui se ve un rio limpio. Que no hay contaminaci\'f3n no hay bolsas, hombres tirando bomba. \
\
Aqui estamos en el torno en el rio de Escalante chacocente, cerca de ac\'e1 de la comunidad.\
\
16. Este es otro lugar para unirnos en otro solo ser. \
\
22. Esto era un lugar que no se podia plantar. El suelo no era apto para plantar y aqui es el huerto de casa congo que ha cambio, super, ha cambiadomucho que el suelo de ac\'e1 adonde esta casacongo,  no era tan f\'e9rtil y no estaba capacitado para tener plantas que pod\'edan reproducir que se cayeron un beneficio y es que esta organicamiente que se esta haciendo esto no se esta haciendo con ning\'fan qu\'edmicos. No estamos da\'f1ando a la naturaleza sino mas bien estamos brindando un apoyo. \
\
24. Esta foto fue en la atardecer ac\'e1 en frente de casa congo esta foto fue despu\'e9s de una peque\'f1a tormenta y quedo sucia con muchos desechos organico y inorg\'e1nico al misma vez. Y donde podemos ver que una persona anda al foto en la orilla del mar pudi\'e9ndose ba\'f1ar pero el mar se estaba sucio. Entonces este foto es ver como efecto del cambio clim\'e1tico que nosotros lo hemos estado produciendo de nuestras causas  como lo es botar basura, quemar y muchos actividades que est\'e1n da\'f1ando y que ya han da\'f1ado, nuestro planeta. \
\
25. Este foto es de un efecto de una causa que como seres humanos lo hicimos. porque se hecha de ver algunas personas que est\'e1n iryendo al  mar en unas pangas y estas senores a veces tienden a botar las bolsas que utilizan en el mar, la botan la playa y entonces esto contamina la playa y esto llega al mar y tambi\'e9n contamina el mar y tambi\'e9n lo que es la fauna marina lo confunden para un alimento este comido por el pez o la tortuga y entonces eso muere. Y en el caso de la pez nosotros nos comemos ese pez, ese pez se va contaminado, como pl\'e1stico y entonces tambi\'e9n recibimos este contaminaci\'f3n. \
\
El rio se encarga de sacar esos arboles y los tiran al mar y nosotros cuando vamos al mar nos encontramos muchos arboles en en la y no podemos ba\'f1ar. \
\
\
4G.   Esta foto yo la tome porque esta persona siempre botaba basura en lo que era una peque\'f1a calle. Y pues ellos all\'ed los botaban desechos pl\'e1sticos, madera, lo org\'e1nico y inorg\'e1nico. Y entonces, esta esta foto, ellos miraron que estaba tomando esta foto, y luego de esta foto hubiera un cambio. Entonces esta foto fue como decir esto esta sucio sin palabras \'91\'92 porque no limpiarlo si esto mas bien da un mal aspecto hacia las casas que est\'e1n cercas. Y ahora esto esta super cambiado porque hasta que tienen plantas ya no tienen ese zinc y utilizaron plantas de ac\'e1 del proyecto de agroecologia de casa congo y me sent\'ed feliz porque al ver el cambio.  \
\
16G. Esta foto, yo la tome porque antes no estaba esto. Yo la tome porque antes no estaba esto. Es una foto de cambio. De ac\'e1 en casa congo adonde esta el vivero. No hab\'eda arboles no hab\'eda plantas, entonces es como ver tambi\'e9n que ha influido el programa de agroecologia. Que muchos antes pensaba que el proyecto de agroecologia no iba a beneficiar que no iba hacer un cambio. Y esto es como decir que agroecologia si hizo un cambio. Pero no solo agroecologia porque agroecologia solo hizo un paso, el otro paso lo hizo el medio ambiente, es como mano a mano. \
\
21G ibamos a pasear, a apreciar el atardecer. Entonces fue una foto de tomar sin darme cuenta. Y entonces ver que estamos aprovechando el potencial lo que tienen los atardeceres, el caminar por la playa puede sentir cada granito de arena, cada brisa del mar, porque as\'ed nos conectamos super full con la naturaleza y aparte que disfruta con un amigo disfrutar de esto es sentir estar completo. porque los amigos son como familia y la naturaleza esta la casa. \
\
\
 }