{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Maria Elena Quotes \
\
\

\f1\b 1.Yo vi la interacci\'f3n que a naturaleza nos da en la forma en que las animales pueden estar all\'ed y vivir con nosotros y agarrar un cari\'f1o. Esa fue una cancha que nosotros ten\'edamos que se llamaba Pulga. Era una hija mas, la ador\'e1bamos! Y la interacci\'f3n le hacia, con la naturaleza, se puede acostar, puede pasear  en ese momento estaba relajada, eso fue que yo mire.\

\f0\b0 \
2. 
\f1\b Una atardecer bonito, los arboles. Mire bonito la tranquilidad de ese momento. Eso es la cancha. La cancha es un lugar recreativo. Todas las tardes aqu\'ed vienen diferentes personas, adultos, ni\'f1os, j\'f3venes. Es un lugar adonde se pueden llegar a sentar y all\'ed mismo hacen conversaciones entre compa\'f1eros y como interactuar entre las personas. Jaja! y cuando llueve van todos corriendo pa mi casa!
\f0\b0 \
\
3. Pulga adentro de la casa. Ella siempre estaba all\'ed en la puerta\'85 El problema fue que o matamos porque era media, como que sea entre tu y yo. Entones para repartirlo lo matamos y cogemos la mitad cada uno. Lo ocupamos para un cumplea\'f1os de Jesus, numero 7. Pero con pesar.\
\
4. Cuando se va la luz tenemos tiempo para platicar toda las cosas entre familia. Mientras que hay luz todas se dedican a su tel\'e9fono o una television y es difirente. Entonces por un lado es bonito. Porque se acostumbra a abanicos y cosas as\'ed sufres, pero aparte se puede disfrutar una buena platica de cuentos que nos contaban antes, y a los ni\'f1os se llaman el atenci\'f3n de como era. De das cuenta mas de lo que pasa alrededor. \
\
5/6. Lo que uno talvez aveces lo tiras a la basura, all\'ed se reutilizas para hacer vivir a una planta, y se ve bonita.  Yo lo tengo entendido que el pl\'e1stico es bien resistente, entonces usarlo para hacer crecer plantas es una buena manera de reciclar. \
\
7.  Esa es una insulina, la que sirve para la diabetes. Esa planta me llamo la atenci\'f3n porque nosotros la llevamos peque\'f1ita y se hizo asi grande. Le llevamos con el objetivo que mi mama no suegia tomando pastillas, si no te tomara de ese te. Esta interactuando le digo, esta ayudando a la mama y se ve hermosa. \
\
Para mi es muy importante, yo soy una de las  personas que piensan que aveces es mejor tomarse  un te de una plantas que est\'e1r bebiendo muchas pastillas que te da\'f1an tu estomago, tu cuerpo. En cambio un te tambi\'e9n te relaja, y te esta ayudando con una enfermedad que tiene. \
\
8. Ese e un alm\'e1cigo de unos botones que se ven bonito me encantan, me llamo atenci\'f3n por como estaba, en ese tiempo est\'e1bamos en bastante invierno que todas las plantas se ven hermosas y me gusta el color que tiene, el morado es un color muy lindo. Yo pienso que eso es como el adorno de la naturaleza, ver muchas flores. Es como que esta arreglado una lugar. Lo hace ver diferente. \
\
9/10. Ese es Jesus, el quer\'eda ese palo y el dec\'eda que era su palito. Entonces yo dije, si\'e9ntate all\'ed que te voy a sacar un foto. Para mirar como interact\'faas con las plantas, para que se mira el amor que le tienes. Esa llanta lo pusimos con el objetivo que las chanchas no llegaban por escobar lo de abajo.\
\
12. Aqui lo animales pueden pasear, sobrevivir de la naturaleza. Andar tranquilo. Esa era uno que andaba paseando aqui en el cuadro. El cuadro que usan para jugar baseball en los d\'edas domingo en la tarde los chicos que juegan pero que en las noches es el coral de las vacas. Entonces hay interacci\'f3n para todos. Para todos sirve el lugar.  Para ellos cuando hay pasto de all\'ed se alimentan. \
\
 \
}