{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Medina Quotes\
\
2. Esa semilla se llama 440 es un maiz que se desarrolla en zona frescas en zonas caliente como aqui en El Astillero no da.\
\
Al tener ese cultivo as\'ed da un mejor aire, la cosecha se da una cosecha f\'e9rtil. Aparte de eso es un fruto del trabajo que nosotros llevamos aqui. Los conocimientos que nos han dado lo aplicamos all\'ed y eso es el resultado de esas plantas pues. \
\
3. Aqui en este momento estamos descansando despu\'e9s que estuvimos aporcando las plantas, trabajando y sembramos naranjo ese dia. Son como las once y media de la ma\'f1ana \
\
4. 
\f1\b Yo me siento que cada d\'eda voy aprendiendo mas en agricultura porque antes nosotros sembr\'e1bamos pero era punto de l\'edquidos. Por ejemplo hoy tenemos chayote, granadia, pl\'e1tano y todo eso lo cultivamos de acuerdo de los conocimientos que ustedes nos han dado.  Y con eso nos sentimos tranquilo pues porque ahora ya no estamos deteriorando la tierra porque el veneno es persistente. NO sirve para tomates y la chilota, la friege. Mientras que as\'ed tenemos ya el conocimiento b\'e1sico para echar andar al agricultura cada a\'f1o. 
\f0\b0 \
\

\f1\b Ya de trece a\'f1os empeze a trabajar como agricultor pero siempre aplicamos el veneno. Quemamos. Otra de las cosas pues que ya no quemamos la basura [org\'e1nica] sino que la tendemos en la siembra. Y antes no. Era una quemaz\'f3n que hiciamos y aparte de eso hechabamos liquido que se acababa que matar mas la tierra. 
\f0\b0 \
\
5. Alli ella lo tiene puntado, ella me esta diciendo a mi, falta hecha los frijoles y falta hecha unos palitos de papaya en el mismo circo de ma\'edz, adonde quer\'edamos sembrar la papayo, chilota y frijoles. \
\
Eramos cinco, pero como falleci\'f3 pablito, quedamos cuartro. \
\
\
6. Ella es un prima m\'eda, que se quedo encantada porque alla solo siembran ma\'edz y una parte frijol, el chaguite aparte, no como nosotros que combinamos todo. AL mismo tiempo tenemos ma\'edz, tenemos sandia,  tenemos tomates tenemos frijoles y tenemos la chilotas y chayote. \
\
Y hemos tenido bastante excito y ahorita estoy sembrando kalala y chayote y natural. \
\
Para nosotros nos sentimos econ\'f3micamente mejor. Porque antes nosotros ten\'edamos que gastar 200 de glysophatos, 200 de gramoxon y todo eso era un gasto innecesario. Y lo decia mira cuanta hemos ahorrado ahora. Aparte de que ten\'edamos que comprar abono. Entonces para una tarea se gastaba casi 600 cordobas y ahora aplicando la nueva t\'e9cnica nosotoros no gastamos 1 cordoba en liquido, ni en abono ni en los productos de quebrantes. Es natural all\'ed echamos la concha de huevo la cascara de pl\'e1tano.  La cascara de yuca todo eso se echamos y eso es un abono.\
\
Ya tenemos madera, tenemos palos de capul\'edn, Naranja agrio, naranja, lim\'f3n agrio.\
\
7. Alli and\'e1bamos reconociendo que la mariposa andaba poniendo un gusanito, entonces and\'e1bamos hechando arena un cada cojoyito de adonde viene el chilote\'85 al principio le ech\'e1bamos cipermitrin pero el cipermitirn es muy caliente y quema la mata.\
\
9. Estos compa\'f1eros, Pablo que esta sentado all\'ed, el es agricultor tambi\'e9n. El otro es ingeniero, y se quedo admirado pues del trabajo que estamos haciendo, y entonces el dijo no tengo que ver como est\'e1n sembrando ustedes porque yo tengo tomates pero ando usando liquido. Y yo dige, anda a ver y despu\'e9s se integro al grupo de nosotros. Ahi sembr\'f3 de el 4 tareas que es como media manzana y el se dio cuenta de no hay necesidad de liquido, y el es ingeniero, ingeniero agr\'f3nomo. \
\
10.\
\
11. \
\
12. Alli ya tenemos el pl\'e1tano sembrado mira. \
\
20. Ese plastico que esta all\'ed es porque con el viento se mueve y llega el conejo y se come las matitas de frijol, pero el pl\'e1stico hace un ruido y el conejo se corre.\
\
}