{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Victor Quotes\
\
\
Creo que all\'ed estaba aprendiendo, apenas aprobando la camera. \
\
Talves el bolsita de las tejedoras quizas quer\'eda tomar de eso. \
\
Esos productos que ellos realizan, le ayuda un gran parte al reciclaje, entonces ellos reciclan la bolsa para realizar su material que se hacen sus productos, mochilas bolsas, y as\'ed el ser humano tiene influencia en el mejoramiento del medio ambiente. \
\
Aqui estamos en Casa Congo, compartiendo, creo que ese d\'eda fue un d\'eda de clase de surf. A mi me ha gustado desde chiquito, he aprendido solo, desde chiquito comenze con una tabla, me gustaba el mar desde ni\'f1o que vivo aqui. Tengo 4 o 5 a\'f1os que surfeo ya he tenido buena experiencia, torneos. Me gusta y espero que llego hacer algo con el deporte. \
\
Ahi esta mi papa, que estaba cocinando\'85 Lo mas tradicional aqu\'ed es el pescado, la materia prima que necesitas es el pescado, yo en el hogar uno lo procesa, y es un gran apoyo porque el pescado nos ayuda aqui en la comunidad, como consumidores. \
\
Para ese tiempo mi papa estaba organizando su huerto, le regalaron una semilla, y entonces yo le estuve ayudando all\'ed. Y me recuerdo que ese melon yo le sembre. Puse una semiillita y de repente sali\'f3 una ramita y le dije a mi papa. Y tuvimos discutiendo all\'ed que el dec\'eda que el yo hab\'eda sembrado. Pero yo lo sembr\'e9moste y yo lo com\'ed, estaba buen\'edsimo. Me sent\'ed alegre porque yo lo sembr\'e9. \
\
Aqui tenemos Casa Congo, esta bueno este foto porque sale todo, sale el identificaci\'f3n del local. El lugar donde esta el esta como todo frondoso, como oculto, tambi\'e9n el nombre, Casa Congo, te hace pensar congo, y te hace relacionar con la naturaleza, y tambi\'e9n el material que esta hecho, el Bamboo.\
\
Yo pansando all\'ed decid\'ed tomar la foto, por la cantidad de basura que estaba all\'ed. Esto es una forma de remodelaje terrestre del medio ambiente que hace el ser humano. Y hay causas y consequences, esto puede ir al mar, el oxigeno tambi\'e9n se contamina.\
\

\f1\b Mire la lorita all\'ed y tome la foto. Este animal en particular, las loras, se relacionan bastaste, no se si has visto que, tienen el acento, de que hablan, como que hablan.  Entonces se relacionen bastante con los humanos. Y creo que es el animal que mas se relaciona, para mi pues, porque es un animal que habla. Tambi\'e9n forman parte del ser humano
\f0\b0 \
\
Cochoyos, son inteligente ellos, uno de los animales sorprendentes porque se relacione bastante con los ser humanos y muchas cosas. Aparte de su colorido, porque son bonitos y todo de tener lo como mascota. Un animal para mi lo considero, como un gran amigo del ser humano. \
\
\
Este se\'f1or siempre llegue a sentarse all\'ed, adonde la se\'f1ora. Y el es conocido, porque parece que es enfermito y le gusto beber bastante gaseosa. 
\f1\b Ese se\'f1or siempre canima su machete, por que anda ambulando en las calles buscando que comer porque el no tiene un hogar adonde vivir. Entonces as\'ed camina, de un lado a otro. Ayudando aqui a las pangas. Entonces tienen que anda algo con que, pues si encuentra un pescado, cortar con su machete. El forma parte de nuestra sociedad le da mas identificaci\'f3n al lugar 
\f0\b0 \
\
  }