{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww5640\viewh13540\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Yorling  Quotes\
\
A veces uno en la pesca no se puede compartir mucha informaci\'f3n. No se comparte casi informaci\'f3n. Hay secretos. Lugares que no quieres compartir porque so lo compartes con una persona, otra persona va darse cuenta, entonces agarran de all\'ed hasta que deja tener pescado. \
\
2. Este es tu trabajo, yo tengo tiempo de conocer esa zona, antes que compraran ellos, y eso era desierto. solo unos arbolitos alla y la casa. Hab\'eda nada shora vez jardines, mira arboles, lo mira mas cubierto. A mi me gusta lo que es zona verde. Me fascina lo verde. Me fascina lo natural. Porque a m\'ed me recuerda de adonde yo viv\'eda cuando estaba ni\'f1o. Yo viv\'eda en la zona que ahorra ya no es la misma. La zona de las ca\'f1as, es una zona que cuando yo me crie, nosotros all\'ed todo lo ten\'edamos en la casa. Todos palos frutales. Y siempre manten\'edamos un area de unas 2/3 manzanas que usaba una parte para cultivar. En la otro parte se dejaba crecer arboles y mi gustaba pues. \
\
A cambiar nuestro manera de sobrevivir se vine de alla para la zona de aqui del astillero y entonces todo eso se perdi\'f3. La Sabidur\'eda no esta perdida porque a mi me gusta tener mis palos de papaya que ya est\'e1n cultivando. Tengo mi palo de lim\'f3n. Tengo palo de guayaba que lo compre lo sembr\'e9moste y quer\'eda verlo y ya produci. Alli paso la tarde, me pongo a reparar el equipo debajo de ellos, y si me toca all\'ed tengo una hamaquita \
\
Yorling es una persona muy amable, muy responsable, un poco inteligente, pero muy alegre. Me gusta ser alegre y me gusta dar y cuando a mi me buscan me gusta servir, me gusta ser servicial, poco apartado si pero responsable.\
\
3.  Hablamos muchas problemas de la pesca como hacer que volv\'eda al tiempo de antes, como era floreciente la pesca, como capturar mas peses, de calidad de peses. Tambi\'e9n hablamos de la conservaci\'f3n. Siempre meterse en mano el la conservaci\'f3n con el trabajo. Antes hab\'edan menos embarcaciones, los inviernos eran mejor. Entre mas lluvia has mas movimiento de peses por la agua, hay mas agua es los esteros y entonces all\'ed llegan los peses mas cerca. Pero como que ahorra no llueve mucho. \
\
4. \

\f1\b Este foto me representa mi media de subsistencia. Mi motor, mi casa, mi equipo de pesca, mi ropa de andar en el mar. \
\
Eso es me medio de trabajo hacerlo bien, cuando uno tiene un trabajo tiene que gustarle para desempe\'f1arlo y entonces a mi me gusta la pesca y por eso me gusta trabajar en el mar. Y yo soy pescador responsable me gusta hacer la pesca responsable.  
\f0\b0 \
\
\
\
5/6/7/8. 
\f1\b Si tu quieres tener una a fruta, la tienes, en la casa la tomas, y te la comes. No la compras. Y tienes sombra. Sabes que tu la cosechateis, tu la cuidad y te sientes bien. Aveces tienes muchas y dijo a mis amigos \'93\'94amigos ven, miren mi palo de guayaba\'94 le digo. \'93\'94Te regalo una de mi palo de guayaba\'94 me siento feliz de compartirlo.
\f0\b0  \
\
9. Aqui vemos pescadores trepando su medio de trabajo. Vemos los animalitos que si alimentan de los peces que uno bota. Todo esto que esta qui [la basura] fue lo que provoco la lluvia. Lo que es vida. Lluvia es vida. \
\
Cuando nosotros los pescadores miren que esta lloviendo. Cuando mires que esta soplando sur y hay lluvia Ali decimos viene una tormenta, arreglamos porque hay peses. Hay lluvia, hay vida. Entre mas movimiento de lluvia, mas pangas. \
\
10/11. Este foto yo lo tome porque en ese momento estaban por botar unos filetes a los zopilotes all\'ed, y entonces all\'ed ya se hab\'edan comido un pescado. Lo que nosotros no lo usamos ellos se alimenten, limpio. Limpian la costa. Yo vi algunos chabalito Ali tirando pierdas y pla rompieron una patita de ellos y yo dije entonces ustedes van a limpiar la costa. Los pescados que a ti lo les sirven porque ellos limpien. \
\
Es que la naturaleza, es as\'ed, lo que nosotros no usamos ellos lo utilizan, lo \'fanico que a mi no me gustan es lo que es el plastico. Y eso ellos no lo pueden comen solo puede ser nosotros que llegan para recogerlo. Lo pl\'e1stico yo lo selecciono y lo pego fuego. Pero aveces ese basura si lo trae los r\'edos. \
\
12/13/14.\
\
Esta vista. Aqui representamos lo que tenemos, tenemos una reserva, el pe\'f1\'f3n. Tenemos nuestro medio de trabajo [las pangas]. Y para mi esta parte, chacocente me fascina pero no me gusta ir mucho porque es reserva. A veces con mi familia digo, vamos hacer una vuelta al estero, vamos al pe\'f1\'f3n, si vamos\'85 es una de las bellezas que tenemos en nuestra comunidad\'85 \
\
No me gusta pasar a la playa de chacocente porque puede ser que se confunden que uno anda haciendo maldadas, como que caminan muchas personas haciendo cosas malas entonces solo ha ido cuando van soltando tortuguitos por  alla.  Hay militares y a veces hay personas que manejan la reserva de una forma mas sociable pero a veces hay gente que se pasan de sobre, entonces hay que evitar. \
\
15/16/17.\
\
 20. Este es un \'e1rbol poco com\'fan, este \'e1rbol se llama guayacan. De este palo ya no casi casi hay. Hay lugares aqui adonde hay pero casi ya no. Es un \'e1rbol que crece muy muy lento, pero el aroma que tiene la flor es una aroma inexplicable.\
\
Andava en las ca\'f1as esa d\'eda lo mire,  pero ase poco yu anduve y con la lluvia que paso lo arranco. Fue demasiado esa lluvia fue el hurac\'e1n  Iota, lo dejo depalado. \
\
19. Ese nosotros lo decimos lim\'f3n indio, lim\'f3n criollo, como ese que trajo usted, peque\'f1ita, jugoso y agrio para hacer ceviche. Lo pesco, hago un ceviche, le hago un jugo de lim\'f3n. Incluso llegan mis trabajadores y dicen necesito un lim\'f3n. Significa mucho porque yo vivo de mi misma cosecha, del fruto soy independiente. Me gusta sembrar mucho. \
\
22. Lo de la tierra y lo del mar. Mira es que a veces muchas personas me preguntan a mi, que tiene que ver la lluvia con los peses. Son polos opuestos pero la lluvia es igual. Mas lluvia, mas pescado. Mas lluvia mas produccion. Todo se interact\'faa instante el mar con la tierra. \
\
Mira cuando el rio lleva basura al mar el pescado pone en la basurita que se encuentra. El agua dulce no se mantiene muy salada entonces el pescado pone su huevos, y ya cuando son grande se va. \
\
23. Esto es la entrada del sol casi. Eso lo hago toda las tardes. Yo termino, ir al mar, sentarme alli en mi panga, y ver la entrada del sol. Me gusta ver la entrada del sol, mas cuando hay nuves o cuando se poner rojito rojito. Nosotros estamos aqui y no aprovechamos lo que tenemos.\
\
Access estoy pensando de olvidarme de las problemas, olvidarse de todo, un momento de relajaci\'f3n, o a veces dijo, ma\'f1ana voy a necesitar a entrar al agua y pedirle a dios que todo me salga bien. Es un momento de meditar. \
\
Also speaks about his kids a little\
\
24\'85 people harvesting almejas (like mussels) that they are harvesting.\
\
25. los zopilotes, mira c\'f3mo se disfrute el espacio, el cielo con su naturalesa sin hacerle da\'f1o. Pero nosotros aqu\'ed seguimos haciendo da\'f1o nos vamos a cedar sin un aves que limpia la costa. Alli est\'e1n en su liberta, en el cielo.  \
\
Incluso los pelicanos tuvieron muriendo y hicieron todos que nosotros lo \'edbamos matando. Y nosotros hablamos con el encargado de la pol\'edtica y vinieron a revisar haber si lo est\'e1bamos matando y parece que fue algo virus y ellos murieron de enfermedad.  \
\
\'97\
\
Hay gente vaga que no se preocupan por la naturaleza. Ahora matan tortugas simplemente para los huevos. Pero incluso el otra vez se hizo un operativo que salimos del agua, se hablaba, se comunicaba para ver si lo pararan. Logramos una objectivo. Pero siguen los mismos. Y no los castiguen. \
\
\
Aqui tenemos algo que no todo el mundo tiene. Pero lo que pasa con la tortuga esta muy delicada. En la manera que si seguien haciendo lo que hacen ya no vamos a tener. Hab\'edan arribadas de 5 6 mil tortugas, y ya no hay arribadas de 6 mil, son de 3 mil o 1,500. \
\
Yo como pescador a mi no me lo gusta, yo camino con mi red y mi siento apesarado cuando logro salir una all\'ed pero es pesca accidental. Pero los que hacen da\'f1o no son solo gente de aqui son gente de otros lados. Decimos decimos pero al final no hacemos nada, no resolvamos esta cosa. Primero dicen las instituciones que no hay recursos. \
\
La tortuga es tan clave para la sobreviviencia de nosotros. Porque la tortuga ella se alimenta de la, nosotros lo decimos agua mala pero se llaman medusas. Y incluso, nosotros sabemos de esto porque venimos de a\'f1os, y incluso hay cambio de corriente en el mar. Y hay un tiempo que cuando levantamos las redes hay solo medusas y antes no hab\'eda casi, era rara. Significa que hay menos tortugas. Y a nosotros como pescadores me prejudica porque hay mas medusa hay menos pesces. Ya estamos viendo la consecuencia lo que pasa es que no lo hechamos de ver.  Ya estamos viendo eso, ya hay menos tortugas y hay mas medusas y vamos llegar al limite y si no, si seguimos  haceindo nada vamos a llegar al limite y vamos a ver que hay solo medusas ni peses \
\
\
\
\
\
\
\
\
}